---
id: introduce
title: 介绍
---

## 什么是跑团, 什么是 TRPG

- [桌上角色扮演游戏(Wiki)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%8C%E4%B8%8A%E8%A7%92%E8%89%B2%E6%89%AE%E6%BC%94%E9%81%8A%E6%88%B2)
- [桌上角色扮演游戏(百度百科)](https://baike.baidu.com/item/%E6%A1%8C%E4%B8%8A%E8%A7%92%E8%89%B2%E6%89%AE%E6%BC%94%E6%B8%B8%E6%88%8F/7357787)

## TRPG Engine

`TRPG Engine` 是一款帮助用户更加方便跑团的即时通信软件。正如名字所言，本项目的定位是作为一个引擎的存在，用于帮助用户更快很好的进行沟通与交互，让主持人将精力专注于剧情、场景上。

互联网的发展，让人与人之间线下沟通的机会变少了，却让线上交流的机会变多了。通过网络，可以让五湖四海的人聚在一起。面团的机会让人羡慕却很少能够实现，网团将会成为跑团未来发展的趋势。而这就是我为什么要开发这款应用的原因，希望能让更多的人来体会跑团的魅力，而不是被一些琐碎的事情打败。

问: 为什么要用 `TRPG Engine` 而不是用普通的即时通讯程序，如`QQ`？  
答: 普通的即时通讯程序只有最基本的聊天功能。而 `TRPG Engine` 的定位就是跑团领域的钉钉(一款帮助工作沟通的即时通讯软件)。使用 QQ 必须借助外部的软件，比如用 QQ 机器人来帮助投骰，用 excel、word、txt 来构建人物卡，用专门的画图软件来绘制地图。而这些，在 `TRPG Engine` 都是内置存在的！  
另外，在这些流程中，不可避免的，会出现数据不同步、文件管理混乱、机器人服务不稳定，导致跑团的效率低下。而这些，就是本软件希望解决的一些实际的痛点

## 特色

一站式全流程跑团  
本项目的目的是让玩家能够不借助外部软件。所有的操作都能在一处地方完成，从最开始的找团寻团，到开团的车卡，到后面的跑团以及结团后战报的处理。都由本项目来统一管理与分配。

#### 亮点:

- 内置投骰命令: 无法忍受跑团到一半骰子挂了的问题
- 输入内容广播: 告知大家你在做什么吧，防止冲突的行动 _(可以关闭)_
- 动态人物卡模板: 打造属于你自己的人物卡模板，支持各种各样不同的规则，对自设规则与小众规则友好
- 人物信息同步显示: 跑团中切换人物卡，头像与名字会自动变成相应的人物卡
- 笔记云同步与共享: 向大家分享你的笔记, 实时查看最新的变更
- 团人物卡共享: 查看团员人物卡，并实时同步信息。不会出现过时的问题
- 团面板管理: 通过面板机制, 打造属于你自己的跑团空间
- 私人空间: 只有被许可的人才能看到你们的聊天，人与人之间需要隐私
- 聊天沟通: 表情包, 发图片。你想要的，都提供给你。
- 跑团战报: 收集你的跑团经历, 留下永久的回忆
- 语音频道: 给予语音团以最佳的支持 _(Beta)_
- 机器人应用: 更多自定义的可能性

## 内测

本软件目前功能基本完善的阶段，但仍在不断迭代以带给大家更好的跑团体验，现在面向部分网团爱好者招募测试人员。测试人员的要求如下:

- 拥有一台安卓手机或者一台能上网的电脑
- 有一定的跑团经验，有多个不同类型的团的经验最佳
- 有一定的基本素质，有一定的耐心，能够忍受项目临时的不稳定或不完善的情况

那么作为早期测试人员，你能得到:

- 在正式发布时获得测试人员限定称号
- 在测试人员名单上永久留下名字
- 能够在一定程度上影响应用的发展方向

对这些都不感兴趣，只是想看看？那也欢迎，直接体验地址: [https://trpg.moonrailgun.com/](https://trpg.moonrailgun.com/)

如果你对这个项目很感兴趣，希望能够看到更好的 TRPG Engine, 与开发者进行交流，或是参与应用的开发，对新功能的讨论。欢迎加入 QQ 群: 387587760
