---
id: alignment
title: 阵营九宫格
---

:::note 概述
**阵营九宫格**是以九宫格列出的 DND《龙与地下城》游戏规则设定中的一种阵营（Alignment）分类法表格。是指一种将某个题材的角色按 DND《龙与地下城》中的九阵营分类法进行划分，并将其列出的表格。由于其多以九宫格的形式出现，因此将这种图称为“阵营九宫格”。
:::

_内容来自百度百科_

## 简介

在 DND 世界中的一个典型生物有着一个阵营，大致描述了它的道德和个人态度。阵营是两个因素的组合：一个确认了道德(善良，邪恶或中立)，而另一个描述了对社会和秩序的态度(守序，混乱或中立)。这样，九个分开的阵营决定了所有可能的组合。

这些关于九阵营的简明摘要描述了一个有着该阵营的生物的典型行为。个体可能迥异于那种典型的表现，并且只有少数人能一贯忠于他们阵营的准则。
残忍与慷慨都是个性的特征，但这也是你对他人重视程度的表现。

一个角色可能向往善良，但是有残忍的倾向，如果这种倾向表现得太频繁或者极端，就很难说他是否还坚持着他的道德理想。

另一些个性特征则完全不含道德成分。一个挑剔而自律的人很难讲是善良还是邪恶的。一个冲动的爱恶作剧的家伙也说不好是善良还是邪恶的。

这些个性上的特点大部分与阵营无关，但是你的阵营可能影响到你的个性转化成行为的方式。一个邪恶的恶作剧者可能更喜欢伤害他人、毁坏财物的残忍玩笑，而善良的恶作剧者会避免这种有害的行为。

## 各阵营概述

<table>
  <tr>
    <td valign="top">
      <b>【守序善良】</b>
      <br />
      <i>Lawful good，十字军</i>
      <br />
      守序善良是结合了荣誉感和同情心的阵营。
      <br />
      处于这个阵营的人仿佛是生活在现代的骑士，正气十足，疾恶如仇。可以认真的执行每一件事，可靠，值得信任。致力于与邪恶斗争，他们光明磊落，口无虚言，帮助需要帮助的人，伸张正义直言不公。
      <br />
      已经不能用善良来形容他们了，也许正义才是最好的形容词。
      <br />
      他们就是生活在现代的骑士，正气十足，疾恶如仇，可以认真的执行每一件事，可靠，值得信任。
    </td>
    <td valign="top">
      <b>【中立善良】</b>
      <br />
      <i>Neutral good，施恩者</i>
      <br />
      中立善良寻常的称谓是“真正善良”，他们是不带偏见，不违反个人信念去行善的阵营。
      <br />
      中立善良的人物相信力量平衡是十分重要的事，单方面地强调秩序或混乱，是无法达到至善的。因为整个宇宙中充满了朝着各式各样的目标而努力的生物，所以若要追求至善，便不能破坏这种平衡，甚至的设法维持这种平衡。
      <br />
      如果说支持社会秩序可以带来至善，便得以为之，若推翻既有的社会秩序就可以达到至善，那也必须为之。社会结构对他们来说，没什么重大意义。
    </td>
    <td valign="top">
      <b>【混乱善良】</b>
      <br />
      <i>Chaotic good，反抗者</i>
      <br />
      混乱善良是结合了善良心灵和自由精神的阵营。
      <br />
      处于这个阵营的人按照自己的意志行动，极少考虑别人对他的规范和要求。虽然喜欢按照自己的意思行动，但心地很好，拥有属于自己的道德底线和处事方式，善良友好且乐善好施。他相信善良及正义，不过认为法律和规章没什么用处，并且憎恨那些胁迫并命令别人的人。
      <br />
      他遵循自己的道德准则，这些准则虽然是良善的，但却可能与社会上的准则不相一致。
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
      <b>【守序中立】</b>
      <br />
      <i>Lawful neutral，审判者</i>
      <br />
      守序中立的人物相信，秩序与组织是非常重要的力量平衡来源，绝对的秩序比什么道德良知、善恶对错都更加重要，相信秩序的建立与完善可以让一切稳定或者更好。
      <br />
      他们认同法律的存在性和强大意义，并遵循法律的内容井然有序地管理所有阶层，不管这个社会的统治阶层是专制独裁的暴君还是安和乐利的民主政府，只要那些统治阶层不会监守自盗破坏秩序平衡，这类人都不在乎。这个世界必须有法律，而法律则必须得到遵守。
      <br />
      对他们而言，只要是合理且强有力的规定，不管是何种结果，不管付出何种代价，都必须遵行无误，只要反对它的人物或声音就是错误的。
    </td>
    <td valign="top">
      <b>【绝对中立】</b>
      <br />
      <i>(True) neutral</i>
      <br />
      绝对中立是行动方式随波逐流，不持任何偏见的阵营。
      <br />
      处于这个阵营的人物相信绝对平衡的力量，也因此拒绝采取任何被视为邪恶与暴力的行动。
      <br />
      在善良与邪恶、秩序与混乱之间他们并不特别遵循其中某一者，但他们并不致力于维持事物中立的状态。这样的人认为善良比邪恶要好，他们也更愿意有善良而非邪恶的邻居和统治者。尽管如此，他却并不承诺在任何情况或全体方式中亲身支援良善。另一方面，某些绝对中立的人物委身于中庸的哲学观点。
      <br />
      他们认为善良、邪恶、秩序、混乱，都是偏见和危险的极端观点。他们提倡中立之路，认为从长远看它是最好最平衡的道路。他们走自己的路，不愿意参与善恶当中，认为自然而然才是不变的信仰。
    </td>
    <td valign="top">
      <b>【混乱中立】</b>
      <br />
      <i>Chaotic neutral，自由人</i>
      <br />
      混乱中立的人物依循自己的冲动行事，是完全的个人主义者。
      <br />
      处于这个阵营的人物非常重视自己的自由权利，并不致力于守护别人的自由。他们蔑视权
      威，愤恨约束并且挑战传统，不会像抗议群众或无政府主义者那样刻意干涉群体组织和社会秩序，因为如果这么做，他们就必须把自己的阵营转成善良(拯救世界)或是邪恶(排除异己)。
      <br />
      混乱中立者的行为也许很难预测，但行为逻辑并非完全是随机的，他们从桥上走过去的可能性和从桥上跳下去的可能性大小并不相等。
      <br />
      他们倾向于追随自己的内心，通常会无视律法规则和世俗传统，只想着自己有多肆意妄为。尽管处于这个阵营的角色持有天马行空般的理想，但在信仰理念上，自由永远排在第一序列里，善恶是非、道德观念在自己的自由面前才是次要的。
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
      <b>【守序邪恶】</b>
      <br />
      <i>Lawful evil，支配者</i>
      <br />
      处于这个阵营的人将良好的组织系统视为一个便利的工具，由欲望而凝聚的团体，并通过组织展现出集体的负面特性。
      <br />
      他们在理论上会依循自己的标准，尽其可能地取得自己想要的东西，而不管是否伤害到他人。他们重视传统、忠诚与纪律，但不在乎自由与生命的价值。他们依循规则行事，却不抱持怜悯或热情。他们喜欢阶级制度，因为可以统治下属，也听令于上级。他们不愿意违背律法或承诺，这一部分是出于本性，一部分则是因为依赖纪律的保护，以免遭道德立场相左的人反对。有些守序邪恶的人有某些禁忌：如不杀生（但会命令下属去做）或不伤害小孩（如果没有必要的话），他们认为这样已经比无法无天的恶人更“好”了。
      <br />
      有些守序邪恶的物种视邪恶为一种信念，除了为达自己目的而伤害别人外，他们也以散播邪恶为乐。他们也可能侍奉邪恶的神祇或主子，将恶性视为工作的一部分。守序邪恶的可怕在于他是有系统、有计划地行恶，因此经常成功。
    </td>
    <td valign="top">
      <b>【中立邪恶】</b>
      <br />
      <i>Neutral evil，犯罪者</i>
      <br />
      处于这个阵营的人物不喜欢纪律，也不乐意遵守法律、传统或任何“高贵”的信念，但也不像混乱邪恶阵营的人物一样浮躁不安、热爱冲突。
      <br />
      他们完全为自己着想，眼里只有能够对自身带来好处的利益，纯粹而简单，丝毫不去在乎因为这一利益而死亡的人。这类人对秩序和律法并无偏爱，除非遵从法律之后能够为自己得利才会照做，反之就会毫不犹豫地背约。然而，他们也不像混乱邪恶者那样浮躁不安，或热爱冲突。
      <br />
      中立邪恶者将自身利益视为一种理想，相信自己的做法。中立邪恶阵营的可怕之处在于，他们会为了自身利益而完全没有荣誉感和对象区别。
    </td>
    <td valign="top">
      <b>【混乱邪恶】</b>
      <br />
      <i>Chaotic evil，毁灭者</i>
      <br />
      处于这个阵营的人物会做出任何因为自己的欲望、恨意和破坏欲而驱使自己做出的事。
      <br />
      他们性情暴躁、恶毒，独断专行、手段粗暴并且行为无常，肆无忌惮地夺取任何他可以夺取的东西。处于这个阵营的人被视作文明的毒瘤。他们参加和形成的所有群体都组织性都很差。在这类人的世界里，唯有强迫和暴力才能使混乱邪恶的人在一起工作，只有真正的强者才能居于首领地位，而只要有任何一个人露出衰弱的迹象，就会被后来居上者取而代之。
      <br />
      混乱邪恶所渴望毁灭的，不仅仅是美丽和生命，而且还有维持着美丽和生命的秩序。
    </td>
  </tr>
</table>

### 简化版

<table>
  <tr>
    <td valign="top">
      <b>守序善良</b>：墨家/平等主义
      <br />
      信奉强有力的规则并在此基础上行善
    </td>
    <td valign="top">
      <b>中立善良</b>：人文主义
      <br />
      在自己的原则内行善但也尊重规则
    </td>
    <td valign="top">
      <b>混乱善良</b>：人权/效益主义
      <br />
      按自己的标准行善，不顾规则。对于善恶有自己的标准。
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
      <b>守序中立</b>：法家/契约主义
      <br />
      规则至上，不看重善恶
    </td>
    <td valign="top">
      <b>绝对中立</b>：道家/原则主义
      <br />
      随大流，不站队，保持中庸
    </td>
    <td valign="top">
      <b>混乱中立</b>：无政府主义
      <br />
      自由至上，为所欲为
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
      <b>守序邪恶</b>：法西斯主义
      <br />
      有组织有纪律地行恶
    </td>
    <td valign="top">
      <b>中立邪恶</b>：不法分子
      <br />
      为自己的理由行恶，不守规则但也不破坏
    </td>
    <td valign="top">
      <b>混乱邪恶</b>：反社会/反人类主义
      <br />
      视一切美好与秩序为无物，全凭破坏本能行恶并以此为乐
    </td>
  </tr>
</table>

## 用于其他领域时的常见句式

### 守序善良

对！只有这样，我们大家才能更好。

### 中立善良

你怎么能这样呢？这样是不好的，你应该…

我相信法律可以惩罚他们。

### 混乱善良

他们对吗？后果这么严重他们还看不出来？他们真虚伪！

我就知道是这样…

如果这个世界很美好，我早就好了，还会像这样？

我觉得这么做是正确的，因为….

### 守序中立

对不起，我们也是奉命行事！

我认为这样对我来说很好，不需要去改变！

### 绝对中立

…………，一切由天定。

### 混乱中立

我不管。

你问我我问谁。

这个地方是我的，你们谁都不准进！

### 守序邪恶

你们应该要被除掉，但是如果帮我们就可以饶你们不死。

### 中立邪恶

太好了，他们输了，这下我们就得到更多的好处了。

### 混乱邪恶

一切都是我的！…哦，对不起，是我们的。

## 阵营原名

- 守序善良：Lawful good，十字军
- 中立善良：Neutral good，施恩者
- 混乱善良：Chaotic good，反抗者
- 守序中立：Lawful neutral，审判者
- 绝对中立：(True) neutral，中立者
- 混乱中立：Chaotic neutral，自由人
- 守序邪恶：Lawful evil，支配者
- 中立邪恶：Neutral evil，犯罪者
- 混乱邪恶：Chaotic evil，毁灭者
